
# CodeCom

Καλώς ήρθατε στην _**CodeCom**_!
Η εφαρμογή μας απευθύνεται σε ένα ευρύ κοινό και ως στόχο έχει τη της γνώσης σε όλους μας τους χρήστες. 
Είναι ουσιαστικά μια ηλεκτρονική βιβλιοθήκη, στην οποία οι χρήστες μπορούν μέσω ποστ να απευθύνουν μια ερώτηση στους άλλους χρήστες ή να ποστάρουν μια γνώση που θέλουν να μοιραστούν, καθώς και να απαντήσουν σε άλλα ποστ.  
Ελπίζουμε να γινέτε και σείς το επομένο μέλος της κοινότητας _**CodeCom**_.  
>>_Με εκτίμηση οι δημιουργοί της!_

#### CodeCom: οδηγίες χρήσης   
Θες να γίνεις μέλος της κοινότητάς μας; Πάτα το 1.   
Θες να συνεδεθείς; Πάτα το 2.  
Ποια λειτουργία θες να χρησιμοποιήσεις :  
1.  Στείλε μήνυμα  
2.  Κάνε like  σε ένα άλλο μήνυμα  
3.  Απάντα σε ένα μήνυμα  
4.  Βγες από την εφαρμογή  
5.  Δες περαιτέρω οδηγίες    
Αν κατά λάθος πάτησες μια λειτουργία την οποία επιθυμείς να διακόψεις, πάτα exit και μετά enter.      
Αν πάτησες να αποσυνδεθείς και τελικά το μετάνιωσες, δεν υπάρχει πρόβλημα.. Απλά πάτα n/N..


#### CodeCom:περιεχόμενα    
##### Κλάση User: 
Αποτελεί τη main κλάση της CodeCom.
Συνδέει όλες τις άλλες κλάσεις με αυτήν, μέσω των αντικειμένων.  
Ρωτάει τον χρήστη αν θέλει να εγγραφεί(1) ή να συνδεθεί(2). ..... έρι γράψε εσύ εδω   
Αν ο χρήστης συνδέεται, του εμφανίζει τα νέα του μηνύματα.
Αν ο χρήστης εγγράφεται, του εμφανίζει κάποιες οδηγίες ως προς το πώς να χρησιμοποιήσει την εφαρμογή.  
Βγάζει το κεντρικό μενού επιλογών στον χρήστη.  
Αν ο χρήστης πατήσει 2 ή 3, ελέγχεται αν υπάρχει μέσω της findLastMessage άμα υπάρχει το συγκεκριμένο μήνυμα.  
Όταν ο χρήστης επιθυμήσει να φύγει από την CodeCom, εισάγεται στον πίνακα το τελευταίο μήνυμα που υπάρχει εκείνη τη στιγμή στη βάση ως το τελευταίο μήνυμα που έχει δει.  
##### Κλάση Message:  
1. getConnectionWithDB() :  
     Σύνδεση της κλάσης με τη βάση  
2. sendMessage(String username, String answer) :
    1. Συνδέεται με τη βάση  
    2. Κάνει update του πίνακα Messages της βάσης μέσω της updateMessages  
    3. Μορφοποιεί κατάλληλα το μηνύμα που θα εμφανιστεί στον χρήστη όταν αυτός επιλέξει να στείλει μήνυμα  
3. getMessage(String username) :  
    1. Συνδέεται με τη βάση
    2. Βρίσκει το τελευταίο μήνυμα που υπάρχει στη βάση   
    3. Βρίσκει το τελευταίο μήνυμα που έχει δει ο χρήτσης. Αυτό φαίνεται στον πίνακα Logout της βάσης  
    3. Βρίσκει πόσα είναι τα νέα μηνύματα που δε έχει δει ο χρήστης και του τα εμφανίζει στην κατάλληλη μορφή  
4. reply(String username, String answer, int numberOfMessage) :  
    1. Συνδέεται με τη βάση  
    2. Κάνει update του πίνακα Messages της βάσης μέσω της updateMessages   
    3. Μορφοποιεί κατάλληλα το μηνύμα που θα εμφανιστεί στον χρήστη όταν αυτός επιλέξει να απαντήσει σε ένα μήνυμα 
5. printMessage() :  
    1. Εμφανίζει στον χρήστη μηνυμα, για να εισάγει το μήνυμα που επιθυμεί  
6. updateMessages(String username, String answer, int type) :  
    1. Κάνει update τον πίνακα Messages  
        + type == 0 : τo μήνυμα είναι απλό  
        + type == -1 : το μήνυμα είναι like    
        + αλλιώς το μήνυμα είναι reply 
7. findLastMessage(int y) :    
    1. Συνδέεται με τη βάση   
    2. Επιστρέφει :  
       + false, αν το μήνυμα που επιλέχθηκε δεν υπάρχει στη βάση  
       + true, αν το μήνυμα που επιλέχθηκε από τον χρήστη υπάρχει στη βάση  
       
##### Κλάση Logout:  
1. getLogout(String answer) :  
    Αν ο χρήστης πατήσει ορθά να εξέλθει, εμφανίζεται σε αυτόν κατάλληλο μήνυμα και η μέθοδος επιστρέφει στο πρόγραμμα true. 
    Aν ο χρήστης πατήσει ότι δεν επιθυμεί να εξέλθει, η μέθοδος επιστρέφει στο πρόγραμμα false.
    Aν ο χρήστης πατήσει κάτι άλλο, καλείται η μέθοδος falseInput().
2. falseInput() :  
    Κάνει αναδρομή μέχρι ο χρήστης να πληκτρολογήσει με σωστό τρόπο αν θέλει ή όχι να εξέλθει απότην εφαρμογή
    
    

#### CodeCom: δομές δεδομένων και αλγορίθμοι 
Η CodeCom χρησιμοποίει την εφαρμογή Microsoft SQL Management Studio (έκδοση v18.12.1), για τη δημιουργία της βάσης δεδομένων στην οποία αποθηκεύονται τα δεδομένα της εφαρμογής μας.
Η βάση περιέχει τους πινακες:  
1.   Users(username, password): Αποθηκεύονται το username και ο κωδικός του χρήστη κατά την εγγραφή του και ανακτούνται όταν προσπαθεί να συνδεθεί, για να ταυτοποιηθούν τα στοιχεία του και να αποκτήσει πρόσβαση στον δικό του λογαριασμό - αν έχει δημιουργήσει. 
2.   Messages(message_id, sender, message_body, typeofmessage): Αποθηκεύεται το μοναδικό id του μηνύματος (ξεκινά από 1003 και προσαυξάνεται κάθε φορά κατά 1), το username του χρήστη που έστειλε το μήνυμα, το περιεχόμενο του μηνύματος (μέχρι 200 χαρακτήρες) και, τέλος, τον τύπο του μηνύματος: 0 αν πρόκεται για μήνυμα/ποστ, -1 όταν το μήνυμα αποτελεί like σε άλλο μήνυμα και οποιοδήποτε άλλο θετικό αριθμό που αντιστοιχει στο message_id του μηνύματος στο οποίο απάντησε αν πρόκειτα για reply. Όπως αναφέρθηκε παραπάνω, ο κώδικας αποτρέπει τον χρήστη από το να απαντήσει σε μήνυμα που ουσιαστικά είναι like.
3.   Likes(like_id, message_id, liked_user, liker): Αποθηκεύεται το μοναδικό like_id του μηνύματος (ξεκινά από 17 και προσαυξάνεται κατά 1), το messsage_id που υποδεικνύει το μήνυμα στο οποίο γίνεται το like κσθώς και ο χρήστης (το username) αυτού που κάνει το like.
4.   Logout(logout_id, username, lastmessageseen): Αποθηκεύει το μοναδικό logout_id του χρήστη (ξεκινά από 2008 και προσαυξάνεται κατά 1), το username αυτού που αποσυνδέεται από την εφαρμογή και το τελευταίο μήνυμα που διάβασε πριν αποσυνδεθεί, ώστε την επόμενη φορά που θα συνδεθεί να μπορεί να δει τα μη αναγνωσμένα μηνύματα που έχει.

Δεν χρησιμοποιήσαμε αλγορίθμους.
